# Описание заданий

## 1. **_Сумма цифр в строке._**

Давайте начнем с несложной задачи. Ваша цель написать программу (скрипт), которая будет запускаться из командной строки.
Программа принимает в качестве аргумента строку, состоящую из цифр. Гарантируется, что других символов в переданном
параметре нет и на вход всегда подается не пустая строка. Программа должна вычислить сумму цифр из
которых состоит строка и вывести полученный результат на печать в стандартный вывод.

_Примеры работы программы:_

```
python solution.py 12345 
15
python solution.py 160438521039
42
```

Считать переданный параметр можно с помощью модуля стандартной библиотеки **sys**:

```
import sys

digit_string = sys.argv[1]
```

Выполнение этого кода, создаст переменную **digit_string**, значением которой будет строка, переданная в параметре при
запуске вашей программы. Более подробно о модуле **sys** и передаче параметров в скрипт вы можете прочитать в документации
к модулю **sys**.

## 2. **_Рисуем лестницу._**

Это задание чуть сложней предыдущего и потребует от вас размышлений. Необходимо написать скрипт, который «нарисует»
(выведет на консоль) лестницу. Количество ступенек в лестнице передается скрипту в качестве параметра. Гарантируется,
что на вход подаются только целые числа > 0.﻿ Чтение данных нужно произвести способом, аналогичным тому, что описан
в предыдущем задании. Ступени должны отображаться с помощью символа решетки  "#" и пробелов.

_Пример работы скрипта:_

```
python solution.py 3
  #
 ##
###
python solution.py 5
    #
   ##
  ###
 ####
#####
```

## 3. **_Корни квадратного уравнения._**

Python очень активно применяют ученые со всего мира в своих исследованиях. В этом задании мы с вами попробуем с помощью 
Python найти корни квадратного уравнения.

Если вы не помните формулу (а мы и сами ее не помним!), позволяющую найти корни такого уравнения, обратитесь за помощью 
к статье в Википедии.

Ваша задача написать программу, которая запускается в командной строке с параметрами, вычисляет значения корней 
квадратного уравнения и выводит их на печать. На вход программе подаются коэффициенты a, b и c. На печать должно 
выводиться два корня квадратного уравнения. Обратите внимание на то, как выводятся корни - каждый с новой строки.

Чтобы не усложнять вашу задачу все коэффициенты, которые мы будем подавать вам на вход являются коэффициентами, которые 
в итоге дают 2 корня квадратного уравнения.

_Прочитать коэффициенты a,  b,  c вы можете следующим образом:_ 

```
import sys 
a = int(sys.argv[1]) 
b = int(sys.argv[2]) 
c = int(sys.argv[3])
```

_Примеры работ:_

```
python solution.py 1 -3 -4
4
-1
python solution.py 13 236 -396
1
-19
```

Корни должны быть приведены к целочисленному виду перед выводом на экран, порядок вывода корней произвольный.