# Описание заданий

1. **_Реализация простого класса для чтения из файла._**

Первое задание на этой неделе — не сложное, для разогрева. Ваша задача: написать python-модуль **solution.py**, внутрь
которого необходимо поместить код класса **FileReader**. Конструктор этого класса принимает один параметр: путь до файла
на диске. В классе **FileReader** должен быть реализован метод **read**, возвращающий строку - содержимое файла, путь к
которому был указан при создании экземпляра класса. Python модуль должен быть написан таким образом, чтобы импорт
класса **FileReader** из него не вызвал ошибок.

При написании реализации метода **read**, вам нужно учитывать случай, когда при инициализации был передан путь к
несуществующему файлу. Требуется обработать возникающее при этом исключение **FileNotFoundError** и вернуть из метода
**read** пустую строку.

_Пример работы:_

```
>>> from solution import FileReader
>>> reader = FileReader('not_exist_file.txt')
>>> text = reader.read()
>>> text
''
>>> with open('some_file.txt', 'w') as file:
...     file.write('some text')
...
9
>>> reader = FileReader('some_file.txt')
>>> text = reader.read()
>>> text
'some text'
>>> type(reader)
<class 'solution.FileReader'>
>>> 
```

2. **_Классы и наследование._**

Как правило задачи про классы не носят вычислительный характер. Обычно нужно написать классы, которые отвечают
определенным интерфейсам. Насколько удобны эти интерфейсы и как сильно связаны классы между собой, определит легкость
их использования в будущих программах.

Предположим есть данные о разных автомобилях и спецтехнике. Данные представлены в виде таблицы с характеристиками. Вся
техника разделена на три вида: спецтехника, легковые и грузовые автомобили. Обратите внимание на то, что некоторые
характеристики присущи только определенному виду техники. Например, у легковых автомобилей есть характеристика
«кол-во пассажирских мест», а у грузовых автомобилей — габариты кузова: «длина», «ширина» и «высота».


| Тип<br/>(car_type) | Марка<br/>(brand) | Кол-во пассажирских мест<br/>(passenger_seats_count) | Фото<br/>(photo_file_name) | Кузов<br/>ДxШxВ, м <br/>(body_lwh) | Грузоподъемность,<br/>Тонн (carrying) | Дополнительно<br/>(extra)                   |
| ----------------------- | ------------------------ | --------------------------------------------------------------------------- | -------------------------------- | --------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------------------------------------------------------- |
| car                   | Nissan xTtrail         | 4                                                                         | f1.jpeg                        | -                                           | 2.5                                                        | -                                                        |
| truck                 | Man                    | -                                                                         | f2.jpeg                        | 8x3x2.5                                     | 20                                                         | -                                                        |
| car                   | Mazda 6                | 4                                                                         | f3.jpeg                        | -                                           | 2.5                                                        | -                                                        |
| spec_machine          | Hitachi                | -                                                                         | f4.jpeg                        | -                                           | 1.2                                                        | Легкая техника для уборки снега |

Вам необходимо создать свою иерархию классов для данных, которые описаны в таблице. Классы должны называться **CarBase**
(базовый класс для всех типов машин), **Car** (легковые автомобили), **Truck** (грузовые автомобили) и **SpecMachine**
(спецтехника). Все объекты имеют обязательные атрибуты:

- **car_type**, значение типа объекта и может принимать одно из значений: «car», «truck», «spec_machine».
- **photo_file_name**, имя файла с изображением машины, допустимы названия файлов изображений с расширением из
  списка: «.jpg», «.jpeg», «.png», «.gif»
- **brand**, марка производителя машины
- **carrying**, грузоподъемность

В базовом классе **CarBase** нужно реализовать метод **get_photo_file_ext** для получения расширения файла изображения.
Расширение файла можно получить при помощи _os.path.splitext_.

Для грузового автомобиля необходимо в конструкторе класса определить атрибуты: **body_length**, **body_width**,
**body_height**, отвечающие соответственно за габариты кузова — длину, ширину и высоту. Габариты передаются в
параметре **body_lwh** строка, в которой размеры разделены латинской буквой «**x**»). Обратите внимание на то, что
характеристики кузова должны быть вещественными числами и характеристики кузова могут быть не валидными
(например, пустая строка). В таком случае всем атрибутам, отвечающим за габариты кузова, присваивается значение равное
нулю.

Также для класса грузового автомобиля необходимо реализовать метод **get_body_volume**, возвращающий объем кузова.

В классе **Car** должен быть определен атрибут **passenger_seats_count** (количество пассажирских мест), а в классе
**SpecMachine** — **extra** (дополнительное описание машины).

Полная информация о атрибутах классов приведена в таблице ниже, где 1 - означает, что атрибут обязателен для
объекта, 0 - атрибут должен отсутствовать.


|                       | Car | Truck | SpecMachine |
| ----------------------- | ----- | ------- | ------------- |
| car_type              | 1   | 1     | 1           |
| photo_file_name       | 1   | 1     | 1           |
| brand                 | 1   | 1     | 1           |
| carrying              | 1   | 1     | 1           |
| passenger_seats_count | 1   | 0     | 0           |
| body_width            | 0   | 1     | 0           |
| body_height           | 0   | 1     | 0           |
| body_length           | 0   | 1     | 0           |
| extra                 | 0   | 0     | 1           |

Обратите внимание, что у каждого объекта из иерархии должен быть свой набор атрибутов и методов. Например, у класса 
легковой автомобиль не должно быть метода **get_body_volume** в отличие от класса грузового автомобиля. Имена атрибутов
и методов должны совпадать с теми, что описаны выше.

Далее вам необходимо реализовать функцию **get_car_list**, на вход которой подается имя файла в формате csv. Файл с
одержит данные, аналогичные строкам из таблицы. Вам необходимо прочитать этот файл построчно при помощи модуля 
стандартной библиотеки **csv**. Затем проанализировать строки на валидность и создать список объектов с автомобилями и 
специальной техникой. Функция должна возвращать список объектов.

Первая строка в исходном файле — это заголовок **csv**, который содержит имена колонок. Нужно пропустить первую строку 
из исходного файла. Обратите внимание на то, что в некоторых строках исходного файла , данные могут быть заполнены 
некорректно, например, отсутствовать обязательные поля или иметь не валидное значение. В таком случае нужно 
проигнорировать подобные строки и не создавать объекты. Строки с пустым или не валидным значением для **body_lwh** 
игнорироваться не должны.  Вы можете использовать стандартный механизм обработки исключений в процессе чтения, 
валидации и создания объектов из строк csv-файла. Проверьте работу вашего кода с входным файлом, прежде чем загружать 
задание для оценки.

_Пример кода, демонстрирующего чтение csv файла:_

```
import csv

with open(csv_filename) as csv_fd:
    reader = csv.reader(csv_fd, delimiter=';')
    next(reader)  # пропускаем заголовок
    for row in reader:
        print(row)
```

_Ниже приведен шаблон кода для выполнения задания:_

```
class CarBase:
    def __init__(self, brand, photo_file_name, carrying):
        pass


class Car(CarBase):
    def __init__(self, brand, photo_file_name, carrying, passenger_seats_count):
        pass


class Truck(CarBase):
    def __init__(self, brand, photo_file_name, carrying, body_whl):
        pass


class SpecMachine(CarBase):
    def __init__(self, brand, photo_file_name, carrying, extra):
        pass


def get_car_list(csv_filename):
    car_list = []
    return car_list

```